Repository: pgroonga/pgroonga.github.io
Catalog: _po/*/reference/crash-safe.po
Languages: ja

source: --- title: Crash safe ---
ja: --- title: クラッシュセーフ ---

source: # Crash safe
ja: # クラッシュセーフ

source: PGroonga supports crash safe feature since 2.3.3.
ja: PGroongaは2.3.3からクラッシュセーフ機能に対応しています。

source: This is still an experimental feature. If you find a problem, please report it to [PGroonga Issues][pgroonga-issues].
ja: この機能はまだ実験的です。もし問題を見つけたら [PGroonga Issues][pgroonga-issues] に報告してください。

source: This document describes the followings:
ja: このドキュメントは次のことを説明します。

source: * How to configure crash safe feature for PGroonga
ja: * PGroonga用のクラッシュセーフ機能の設定方法

source: * How crash safe feature for PGroonga works
ja: * PGroonga用のクラッシュセーフ機能はどう動くか

source: ## Summary
ja: ## 概要

source: Crash safe feature for PGroonga is based on Groonga's crash safe feature. It doesn't use PostgreSQL's crash safe feature based on PostgreSQL's WAL.
ja: PGroonga用のクラッシュセーフ機能はGroongaのクラッシュセーフ機能を使っています。PostgreSQLのWALを使ったPostgreSQLのクラッシュセーフ機能は使っていません。

source: Pros:
ja: メリット：

source: * PGroonga's indexes are recovered automatically when a PostgreSQL process is crashed
ja: * PostgreSQLのプロセスがクラッシュしたとき、PGroongaのインデックスが自動で復旧する

source: * You don't need to execute [`REINDEX`][postgresql-reindex] manually
ja: * 手動で[`REINDEX`][postgresql-reindex]を実行する必要はない

source: Cons:
ja: 欠点：

source: * Write performance penalty
ja: * 書き込み性能が悪化する

source: ## How to configure crash safe feature
ja: ## クラッシュセーフ機能の設定方法

source: This section describes how to configure crash safe feature.
ja: このセクションではクラッシュセーフ機能の設定方法を説明します。

source: You must specify the following parameters in `postgresql.conf`:
ja: `postgresql.conf`で次のパラメーターを指定しなければいけません。

source: [`pgroonga_crash_safer` module][pgroonga-crash-safer] uses worker processes. You may need to increase [`max_worker_processes` parameter][postgresql-max-worker-processes] value. See [`pgroonga_crash_safer` module][pgroonga-crash-safer] for details.
ja: [`pgroonga_crash_safer`モジュール][pgroonga-crash-safer]はワーカープロセスを使います。[`max_worker_processes`パラメーター][postgresql-max-worker-processes]の値を増やさないといけないかもしれません。詳細は[`pgroonga_crash_safer`モジュール][pgroonga-crash-safer]を参照してください。

source: ## How crash safe feature works
ja: ## クラッシュセーフ機能はどう動くか

source: This section describes how crash safe feature works.
ja: このセクションではクラッシュセーフ機能はどう動くかを説明します。

source: PGroonga's crash safe feature is based on Groonga's crash safe feature.
ja: PGroongaのクラッシュセーフ機能はGroongaのクラッシュセーフ機能を使っています。

source: Groonga's crash safe feature requires one process that opens Groonga's database before other processes and closes Groonga' database after other processes. The process is called as "primary process". Primary process must flush changes in memory to storage periodically.
ja: Groongaのクラッシュセーフ機能は、他のすべてのプロセスがGroongaのデータベースを開く前にデータベースを開き、他のすべてのプロセスがGroongaのデータベースを閉じた後にデータベースを閉じるプロセスが必要です。このプロセスを「プライマリープロセス」と呼びます。プライマリープロセスはメモリー上にある変更を定期的にストレージにフラッシュします。

source: [`pgroonga_crash_safer` module][pgroonga-crash-safer] runs one primary process per PostgreSQL's database. If an connection uses any PGroonga's feature, the process for the connection asks [`pgroonga_crash_safer` module][pgroonga-crash-safer] to run a primary process for the PostgreSQL's database and waits for opening Groonga's database by the primary process.
ja: [`pgroonga_crash_safer`モジュール][pgroonga-crash-safer]はPostgreSQLのデータベースごとにプライマリープロセスを起動します。PGroongaの機能を使う接続が現れると、この接続用のプロセスは[`pgroonga_crash_safer`モジュール][pgroonga-crash-safer]に対象のPostgreSQLのデータベース用にプライマリープロセスを起動するように依頼します。その後、プライマリープロセスがGroongaのデータベースを開くまで待ちます。

source: A process for an connection uses any PGroonga's feature is called as "secondary process". The number of primary processes must be one but the number of secondary processes can be zero or more.
ja: PGroongaの機能を使う接続用のプロセスを「セカンダリープロセス」と呼びます。プライマリープロセスは1つだけですが、セカンダリープロセスは0個以上存在できます。

source: A secondary process writes Groonga's WAL (not PostgreSQL's WAL) when PGroonga's indexes are updated. It ensure flushing WAL to storage. This causes write performance penalty.
ja: セカンダリープロセスはPGroongaのインデックスが更新されるごとに（PostgreSQLのWALではなく）GroongaのWALを書き出します。メモリー上のWALの内容は確実にストレージにフラッシュします。ここで書き込み性能が落ちます。

source: A primary process flushes all changes in memory to storage and remove all Groonga's WAL files on shutdown. It means that no WAL file is expected state for normal shutdown. If there are any WAL files on startup, a primary process recovers the database automatically. A primary process tries recovering from Groonga's WAL. If it's failed, a primary process removes all existing Groonga's database, creates a new Groonga's database and executes [`REINDEX`][postgresql-reindex]. It rebuild all PGroonga's indexes from data in PostgreSQL.
ja: プライマリープロセスはシャットダウン時にメモリー上のすべての変更をストレージに書き出してGroongaのすべてのWALファイルを削除します。つまり、正常にシャットダウンしたときはGroongaのWALファイルは存在しません。スタートアップ時にWALファイルがあった場合はプライマリープロセスは対象データベースを自動で復旧します。プライマリープロセスはGroongaのWALからの復旧を試みます。これが失敗すると既存のGroongaのデータベースを削除し、新しくGroongaのデータベースを作ります。その後、[`REINDEX`][postgresql-reindex]を実行します。これによりPostgreSQL内のデータからPGroongaのインデックスを再構築します。

source: Groonga's WAL files are moved when periodical flush by primary process. So Groonga's WAL size isn't increased forever. You can configure flush interval by [`pgroonga_crash_safer.flush_naptime` parameter][pgroonga-crash-safer-flush-naptime].
ja: プライマリープロセスが定期的にフラッシュするときにGroongaのWALファイルは削除されます。そのため、GroongaのWALのサイズが永遠に増え続けるということはありません。フラッシュする間隔は[`pgroonga_crash_safer.flush_naptime`パラメーター][pgroonga-crash-safer-flush-naptime]で設定できます。

source: [postgresql-reindex]:{{ site.postgresql_doc_base_url.en }}/sql-reindex.html
ja: [postgresql-reindex]:{{ site.postgresql_doc_base_url.ja }}/sql-reindex.html

source: [postgresql-max-worker-processes]:{{ site.postgresql_doc_base_url.en }}/runtime-config-resource.html#GUC-MAX-WORKER-PROCESSES
ja: [postgresql-max-worker-processes]:{{ site.postgresql_doc_base_url.ja }}/runtime-config-resource.html#GUC-MAX-WORKER-PROCESSES
